That's probably the forensic officer.
Itu mungkin petugas forensik.
I'm sorry, Ran.
Maaf, Ran.
Could you wait till later?
Bisakah kau menunggu sampai nanti?
Sure.
Tentu.
It's genuine?
Itu asli?
That ring was genuine?
Cincin itu asli?
Yes, ma'am.
Ya.
It was brought back to the station
Itu langsung dibawa ke markas
and taken to an appraiser right away,
dan segera diperiksa,
so there's no doubt about it.
jadi itu tidak diragukan lagi.
Which means, the culprit wasn't after the ring.
Artinya, pelakunya tidak mengejar cincin itu.
Yes, that's right.
Ya, benar.
Then, why?
Lalu, kenapa?
For what reason did the culprit remove the ring?
Untuk alasan apa pelakunya melepas cincin itu?
And when the ring was removed,
Dan saat cincin itu dilepas,
there was a strange trace left behind.
ada jejak aneh tertinggal.
A strange trace?
Jejak yang aneh?
Yes, ma'am.
Ya.
Over here.
Di sini.
Although it seems to be a very old mark...
Meski sepertinya itu tanda yang sangat tua...
It's a round, black mark.
Bekas berwarna hitam yang bundar.
I wonder if it's a trace of blood?
Apakah itu bekas darah?
Blood...
Darah...
Why would there be blood here?
Kenapa ada darah di sini?
He could've been shaving
Dia bisa saja mencukur
and cut himself pretty deep.
dan memotong dirinya sendiri.
Then he may have touched the place.
Kemudian dia mungkin telah menyentuh tempat itu.
See, there's a cut spot under his right jaw.
Lihat, ada luka di bawah rahang kanannya.
No doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
By the way,
Ngomong-ngomong,
from the coffee cup,
dari cangkir kopi,
the saucer,
piringnya,
coffee maker,
mesin pembuat kopi,
and the doorknob,
dan gagang pintu itu,
nothing other than the victim's fingerprints have been found.
tidak ada sidik jari selain milik korban yang ditemukan.
I see.
Begitu.
Excuse me, Officer Takagi...
Permisi, Petugas Takagi...
What is it?
Apa?
I know this is a very inappropriate time to say something like this,
Aku tahu ini adalah saat yang tidak tepat untuk mengatakan ini,
but I just have to say it.
tapi aku hanya harus mengatakannya.
What is it, Ran?
Ada apa, Ran?
Congratulations on your engagement.
Selamat atas pertunanganmu.
What?
Apa?
Ran?
Ran?
Because see,
Lihatlah,
isn't the ring that Officer Sato is wearing
bukankah cincin yang dikenakan
on her left hand ring finger
pada tangan kiri Petugas Sato itu
an engagement ring?
adalah cincin pertunangan?
It looks to be so.
Memang terlihat seperti itu.
Looks to be so?
Terlihat seperti itu?
Aren't you the one who sent it to her, Officer Takagi?
Bukankah kau yang memberikannya, Petugas Takagi?
I'm sure she got it from somebody, somewhere.
Aku yakin dia mendapatkannya dari seseorang, dari suatu tempat.
You mean she switched to somebody
Maksudmu, dia menggantikanmu dengan
who's more reliable and good-looking?
orang yang lebih dapat dipercaya dan tampan?
Dad!
Ayah!
Could be.
Mungkin saja.
What do you mean, could be?
Apa maksudmu?
Why don't you go and ask her straight?
Kenapa kau tidak tanyakan langsung padanya?
I wish I could.
Kuharap aku bisa.
I'm afraid what her answer might be.
Aku takut apa jawabannya.
Really.
Sungguh.
I feel like I'm walking on a tightrope.
Aku merasa seperti berjalan di atas tali.
Maybe you already fell off the tightrope?
Mungkin kau sudah terjatuh?
Could be.
Mungkin saja.
-That's what it was. -Dad, stop teasing him!
-Jadi begitu rupanya! -Ayah, hentikan menggodanya!
That's why the culprit removed the ring.
Karena itulah pelakunya melepaskan cincin itu.
The culprit did it
Pelakunya melakukannya
to carry out the "tightrope walk" in the locked room!
untuk melakukan trik ruang tertutup yang sangat sulit.
But something bothers me.
Tapi ada sesuatu yang menggangguku.
The door and the window of the room were locked.
Pintu dan jendela kamar terkunci.
Mr. Moroguchi is found in the room dead
Tn. Moroguchi ditemukan di dalam kamar meninggal
after drinking coffee poisoned with cyanide.
setelah meminum kopi yang diracuni dengan sianida.
In his left hand,
Di tangan kirinya,
he is holding the key of the room that has no spare.
dia memegang kunci kamar yang tidak memiliki kunci cadangan.
The only thing that was open
Satu-satunya yang terbuka
was the ventilation window
adalah jendela ventilasi
that a child can barely pass through.
yang hanya bisa dimasuki anak-anak.
With the information we have now,
Dengan informasi yang kita miliki saat ini,
it could be taken that Mr. Moroguchi committed suicide,
bisa disimpulkan bahwa Tn. Moroguchi bunuh diri,
not wanting anyone else in this villa to be suspected.
dan tidak ingin ada orang di vila ini yang dicurigai.
But the question is,
Tapi pertanyaannya adalah,
why was the ring that he had on his left ring finger
kenapa cincin yang ada di jari manis kirinya
on upside down?
posisinya terbalik?
If it's just as she says,
Jika seperti yang dia katakan,
and Mr. Moroguchi didn't take this ring off
Tn. Moroguchi tidak melepaskan cincin ini
most of the time.
hampir sepanjang waktu.
And taking into consideration that he was not the type
Dan mengingat bahwa dia bukanlah tipe
that would do something sloppy like wear his ring upside down.
orang yang akan melakukan hal ceroboh seperti itu.
After the culprit poisoned Mr. Moroguchi to death,
Setelah pelakunya meracuni Tn. Moroguchi sampai mati,
the culprit for some reason, took off the ring
pelakunya, dengan alasan tertentu, melepaskan cincinnya
and when putting it back on his finger,
dan saat memakaikannya kembali,
put it back on upside down.
dia memakaikannya terbalik.
Maybe the culprit removed the ring
Mungkin pelakunya melepas cincin itu
only because there was blood on it?
hanya karena ada darah di atasnya?
Well, there was blood under the ring
Yah, ada bekas darah di bawah cincin
that got on when he shaved, right?
yang dia dapat saat mencukur, kan?
That's why the culprit may have taken it off once
Itu sebabnya pelakunya mungkin mencabutnya sekali
in order to wipe the blood off.
untuk membersihkan darahnya.
No. But if so,
Tidak. Meskipun begitu,
the blood on the finger would've been wiped off too.
darah yang ada di jarinya pasti juga akan dibersihkan.
Even if the culprit were to wipe the blood off the ring,
Bahkan jika pelakunya membersihkan darah dari cincin,
if the blood on the finger isn't wiped off,
jika darah di jari itu tidak dibersihkan,
it would be meaningless.
bukankah itu sia-sia saja?
I think the culprit wiped the blood off
Kurasa pelakunya membersihkan darah itu
without taking the ring off, don't you?
tanpa melepaskan cincinnya.
I guess so.
Kurasa begitu.
Maybe that man...
Mungkin orang itu...
was sewing?
sedang menjahit?
Sewing?
Menjahit?
Just what do you mean, Conan?
Apa maksudmu, Conan?
Yes, because you see,
Ya, karena kemarin
the other day when Ran made me the rag to take to school,
saat Ran membuatkanku kain lap untuk dibawa ke sekolah,
she was also wearing a ring, right, Ran?
dia juga mengenakan cincin, benar kan, Ran?
Are you talking about the finger shield?
Apa kau sedang bicara soal bidal?
When you wear it,
Saat kau memakainya,
it makes it easier to pull the string
memasukkan benang ke dalam lubang jarum
through the hole of the needle, right?
akan lebih mudah, kan?
No! Conan.
Tidak! Conan.
A finger shield is worn
Pelindung jari dipakai
to hold the back of the needle down.
untuk menahan bagian belakang jarum ke bawah.
What?
Apa?
I thought that you wore it
Kukira itu digunakan
and pulled something through the hole of the needle!
untuk menarik sesuatu ke lubang jarumnya.
I guess I made a mistake.
Kurasa aku sudah membuat kesalahan.
Pulled something through the hole of the key?
Menarik sesuatu lewat lubang jarum?
So, the ring?
Jadi, cincinnya...
I... I get it!
Aku... aku mengerti!
Pops!
Paman!
Rubberband!
Gelang karet!
Rubberband?
Gelang karet?
First, you take the rubberbands
Pertama, kau mengambil karet gelang
but since Officer Sato is here...
tapi karena Petugas Sato ada di sini.
She almost saw through the other time too.
Dia hampir mengetahui rahasiaku waktu itu.
I guess I'll just have to
Kurasa aku hanya perlu
lead him into realizing what really happened.
menggiring mereka untuk menyadari apa yang terjadi.
Right, Pops!
Benar, paman!
I don't think that even a circus performer
Bahkan orang-orang dari sirkus
could do something like that!
tidak dapat melakukan hal seperti itu!
Circus?
Sirkus?
You mean magician, don't you?
Maksudmu pesulap, bukan?
But Officer Takagi just mentioned it a while ago.
Tapi Petugas Takagi baru saja mengatakannya.
He said tightrope.
Dia bicara soal berjalan di atas tali.
This means that you both
Artinya kalian berdua
are going to do a circus performance, right?
akan melakukan pertunjukan sirkus, kan?
Hey, Conan!
Hei, Conan!
-That's... -What is it, Officer Takagi?
-Itu... -Ada apa, Petugas Takagi?
Conan.
Conan.
-Much too cruel. -Wait. Tightrope?
-Kau sangat kejam. -Tunggu. Berjalan di atas tali?
Tightrope...
Berjalan di atas tali...
I see! There's the stuff!
Begitu! Jadi begitu caranya!
The thing that can be used to retrieve the rubberband right away
Sesuatu yang tidak akan tersangkut di cincin
without getting stuck on the ring.
dan bisa langsung kau ambil kembali.
A long and slender thing!
Sesuatu yang panjang dan tipis!
You finally got it, Pops.
Kau akhirnya mengerti juga, Paman.
That is the thing that editor Ms. Anabuki...
Itu adalah benda yang dibawa oleh sang editor, Nona Anabuki...
The metal tape measure!
Pita pengukur!
Are you saying that the ring
Apa maksudmu cincin itu
was pulled through the tape measure?
ditarik melalui pita pengukur?
No, the ring was hooked on to the tip of the tape.
Tidak, dia hanya menyangkutkan ujung pita itu pada cincinnya.
And then that tape measure
Dan kemudian pita pengukur itu
was pulled through the hole of the key
ditarik melalui lubang kunci
and was taken from outside the ventilation window
dan dibawa dari luar jendela ventilasi
to the palm of Mr. Moroguchi's hand!
ke telapak tangan Tn. Moroguchi!
Just like in tightrope!
Persis seperti berjalan di atas tali.
Hey, hold it!
Hei, tunggu!
When was that tape measure pulled through
Kapan pita pengukur itu ditarik
the hole of the key?
melalui lubang kunci?
That's of course,
Itu tentu saja
right after the culprit poisoned Mr. Moroguchi!
tepat setelah pelakunya meracuni Tn. Moroguchi!
The key was pulled through the tape beforehand,
Kunci itu masuk ke pita pengukur lebih dulu,
then the ring was hooked on to the tip of the tape,
lalu ujung pita itu menyangkut pada cincin,
then extended over to the ventilation window.
kemudian diperpanjang ke jendela ventilasi.
If the tape measure
Jika pita pengukur
is hooked onto the rim of the window along with the key,
dikaitkan ke tepi jendela bersama dengan kuncinya,
after committing the crime, all that needs to be done
setelah melakukan kejahatan, yang perlu dilakukan
is to pull the tape measure up.
hanyalah menarik kembali pitanya.
Then the key will move along the tape measure
Kemudian kunci akan bergerak di sepanjang pita pengukur
all the way up to Mr. Moroguch's palm!
sampai ke telapak tangan Tn. Moroguch!
Of course, it can be retrieved with the push of a button too!
Tentu saja pita itu dapat ditarik kembali hanya dengan satu tombol.
So,
Jadi,
if the culprit pulls the key through the tape
jika pelakunya menarik kunci melalui pita
before leaving the room,
sebelum meninggalkan ruangan,
it would be impossible to lock the door, right?
bukankah mustahil untuk mengunci pintunya?
Oh, I see.
Oh, begitu.
No, no.
Tidak, tidak.
Maybe the culprit extended the tape measure
Mungkin pelakunya memperpanjang pita pengukur
after committing the murder and leaving the room,
setelah melakukan pembunuhan dan meninggalkan ruangan,
and after going over to the ventilation window from outside.
dan setelah pergi ke jendela ventilasi dari luar.
See!
Lihat!
Metal tape measures are stiff
Pita pengukur logam kaku
so the culprit probably used it like a stick,
sehingga pelakunya mungkin menggunakannya seperti tongkat,
and hooked the tip of the measure nicely
dan mengaitkan ujung pita
onto the ring of the dead body.
ke cincin pada mayat.
Only up to 1 meter though.
Panjangnya hanya sampai 1 meter.
If it goes beyond that, it'll break.
Jika lebih dari itu, itu akan bengkok.
It's impossible to get it to reach the bed,
Itu tidak mungkin bisa sampai tempat tidur,
much less, the palm of his hand.
apa lagi sampai ke tangannya.
Besides,
Selain itu,
if the culprit only had to hook the tape measure onto the ring,
jika pelakunya hanya harus mengaitkan pita pengukur ke cincin,
there's no need to remove the ring at all, is there?
tidak perlu melepas cincinnya sama sekali, bukan?
That... that's true.
Itu... itu benar.
Yes. If there's a narrow string-like thing,
Ya. Jika ada sesuatu yang mirip dengan tali tipis,
then maybe it's possible.
maka itu mungkin saja.
But the three suspects had nothing like that on them.
Tapi ketiga tersangka tidak memiliki benda seperti itu.
The vicinity around the villa is being investigated,
Daerah sekitar vila sedang diselidiki,
but there's been no report of anything like that being found yet.
tapi belum ada laporan tentang hal seperti itu yang ditemukan.
Of course nothing would be found, right?
Tentu saja tidak akan ada yang ditemukan, bukan?
Unlike the rubberband,
Tidak seperti karet gelang,
there could never be something that won't get stuck by the ring,
tidak akan ada sesuatu yang tak akan tersangkut pada cincinnya,
that is thin and slippery like a long string,
sesuatu yang tipis dan licin seperti benang panjang,
that's so convenient
sesuatu yang sangat mudah
that it's usually wound around something
untuk digulung kembali
like a tape measure when not in use.
seperti pita pengukur itu saat sedang tidak digunakan.
Wait!
Tunggu!
Hey! Don't tell me that's...
Hei, jangan bilang...
-Cassette tape! -Cassette tape!
-Pita kaset! -Pita kaset!
I see.
Begitu.
If a cassette tape were used,
Jika kaset digunakan,
the tape could be pulled out to quite a length
pita itu bisa ditarik cukup panjang
and put through the ring.
dan melewati cincinnya.
Then, if the tip of the tape and the cassette itself
Lalu, jika ujung pita dan dan kaset itu sendiri
are left outside the ventilation window...
tertinggal di luar jendela ventilasi...
After killing Mr. Moroguchi with poison,
Setelah membunuh Tn. Moroguchi dengan racun,
the culprit can leave the room, lock the door,
pelakunya bisa meninggalkan ruangan, mengunci pintu,
put the tip of the tape that is left
letakkan ujung pita yang tertinggal
outside the ventilation window through the hole of the key
di luar jendela ventilasi melalui lubang kunci
and hold the tape up high...
dan memegang pita itu tinggi-tinggi...
Then, due to gravity,
Kemudian, karena gravitasi,
the key would slide along the tape
kunci akan meluncur di sepanjang pita
and reach the palm of the dead man's hand.
dan tiba di telapak tangan mayat.
Then, if the tape is wound back,
Kemudian, jika pita itu dililitkan kembali,
it will slide through the hole of the key and the ring,
itu akan meluncur melalui lubang kunci dan cincinnya,
and return to the cassette,
dan kembali ke kaset.
succeeding in locking the room up!
Trik ruang tertutup, berhasil!
The one who could've used this trick is
Orang yang bisa menggunakan trik ini adalah
someone who usually carries around cassette tapes
seseorang yang biasanya membawa kaset
and wouldn't be suspected by the police
dan tidak akan dicurigai oleh polisi
even if investigated.
bahkan jika diselidiki.
Is there such a person here...
Apa ada orang seperti itu di sini?
Mr. Dejima, the writer.
Tn. Dejima, sang penulis.
You're the only one thinkable.
Kaulah satu-satunya orang yang cocok.
You probably said something like,
Kau mungkin mengatakan sesuatu seperti,
wanting to make the finishing touches
ingin membuat sentuhan akhir
on the talk show that was scheduled for this morning
pada acara talk show yang dijadwalkan pagi ini
and got Mr. Moroguchi to let you into this room.
dan membuat Tn. Moroguchi mengizinkanmu masuk ke kamar ini.
And when he was off his guard,
Dan saat dia lengah,
you mixed cyanide into his coffee
kau mencampurkan sianida ke dalam kopinya
and poisoned him to death.
dan meracuninya sampai mati.
Then you set up the locked room trick
Kemudian kau mengatur trik ruang terkunci
using the method that was just explained.
menggunakan metode yang baru saja dijelaskan.
Well? Am I wrong?
Bagaimana? Apa aku salah?
Well, we'll find out if we check
Yah, yang perlu kami lakukan hanyalah memeriksa
the cassette tapes that you have.
pita kaset yang kau miliki.
I'll bet you want to say that it'll be wrinkled up,
Aku yakin kau akan mengatakan bahwa pitanya akan kusut,
but did I say that myself?
tapi bukankah itu sudah kukatakan sendiri?
This recorder...
Perekam ini...
is not working well.
tidak bekerja dengan baik.
There are many tapes that are wrinkled.
Ada banyak kaset yang kusut.
Besides, with all the noise it makes
Selain itu, dengan semua suara yang dibuat
when the tape is rewound,
saat kaset diputar ulang,
someone is bound to have heard it!
seseorang pasti akan mendengarnya!
If without using this,
Jika tanpa menggunakan ini,
the tape was rewound manually,
jika kaset itu diputar secara manual,
the wrinkled parts of the tape
bagian pita yang kusut
would be spread over a large portion of the tape.
akan menyebar ke sebagian besar pita.
Please feel free to check them.
Silahkan diperiksa.
I have no such tape on me.
Aku tidak memiliki kaset seperti itu.
No.
Tidak.
A pencil!
Pensil!
If you use the pencil
Kau menggunakan pensil
that you borrowed from Mr. Moroguchi last night,
yang kau pinjam dari Tn. Moroguchi semalam
stick the pencil into the hole of the cassette
dan masukkan ke lubang kaset
and wind the tape,
lalu memutar kembali kasetnya.
the recorder doesn't have to be used,
Dengan begitu, kasetnya bisa diputar kembali dalam waktu singkat
to rewind the tape in a short time
tanpa menggunakan alat perekam
without damaging the tape that much.
dan tanpa merusaknya.
I used to do it a lot when I was a kid too.
Dulu aku juga sering melakukannya saat masih kecil.
After pulling a lot of tape out for fun,
Setelah menarik pita itu keluar,
I rewound the tape by placing a pencil on my lap.
aku memutar kembali pitanya dengan meletakkan pensilnya di pahaku.
Besides, when Officer Sato mentioned checking the tapes,
Selain itu, saat Petugas Sato bicara soal memeriksa pitanya,
she didn't say it to mean checking on wrinkled tapes.
maksudnya bukan memeriksa pita kusut.
Like mentioned before,
Seperti yang disebutkan tadi,
blood was on the base of the left ring finger,
ada darah di jari manisnya,
where he wore the ring.
dimana dia mengenakan cincin itu.
However, for some reason,
Tapi entah kenapa,
there was no blood on one part.
tidak ada darah di satu bagian.
Therefore, among the tapes that you have,
Oleh karena itu, di antara kaset yang kau miliki
there should be one that was used
pasti ada satu yang digunakan
to tightrope across the locked room
untuk melakukan trik ruang terkunci
with Mr. Moroguchi's blood on it.
dengan darah Tn. Moroguchi di atasnya.
Mr. Dejima.
Tn. Dejima.
Don't tell me that you killed him because of Akiba...
Jangan bilang kalau kau membunuhnya karena Akiba...
Tightrope...
Berjalan di atas tali...
Akiba used to tell me too,
Akiba juga sering mengatakan padaku
that getting along with Mr. Moroguchi
bahwa bergaul dengan Tn. Moroguchi
was always like walking on a tightrope.
selalu seperti berjalan di atas tali.
Tightrope?
Berjalan di atas tali?
Akiba used to be a quiet man,
Akiba adalah pria yang pendiam,
but ever since he became in charge of Mr. Moroguchi,
tapi sejak dia yang bertanggung jawab atas Tn. Moroguchi,
he always had bandages around him somewhere.
dia selalu memakai perban di suatu bagian tubuhnya.
What do you think it was?
Menurutmu kenapa?
He was trying out
Dia mencoba sesuatu
something that Mr. Moroguchi told him to try.
yang diperintahkan Tn. Moroguchi.
He was testing whether the murder trick
Dia sedang menguji apakah trik pembunuhan
that Mr. Moroguchi thought up would really work,
yang Tn. Moroguchi pikirkan benar-benar akan berhasil,
using his own body.
menggunakan tubuhnya sendiri.
Of course, he was very careful
Tentu saja dia sangat berhati-hati
so as not to really die doing it.
agar tidak benar-benar mati saat melakukannya.
Hey, then don't tell me that you...
Hei, jangan bilang...
That thing about Akiba dying in a locked room...
Kematian Akiba di ruang terkunci itu...
I found it when I was cleaning out
Aku menemukannya ketika aku sedang membersihkan
Akiba's desk at the company.
meja Akiba di perusahaan.
"Mr. Moroguchi's Trick Note"
"Catatan Trik Tn. Moroguchi"
A notebook with the exact method of dying
Buku catatan dengan metode kematian
that Akiba died of!
yang sama seperti Akiba!
Then, why didn't you submit it to the police?
Lalu, kenapa kau tidak menyerahkannya pada polisi?
No use.
Tidak ada gunanya.
Mr. Moroguchi would probably say
Tn. Moroguchi mungkin akan berkata bahwa
Akiba did it of his own free will, even if he were questioned.
Akiba melakukannya atas kemauannya sendiri, bahkan jika dia ditanyai.
But it was an accident, wasn't it?
Tapi itu hanya kecelakaan, bukan?
Mr. Moroguchi said the following at another interview.
Tn. Moroguchi mengatakan hal berikut pada wawancara lain.
At this age,
Pada usia ini,
I'm finally beginning to understand
aku akhirnya mulai memahami
the feeling of a murderer.
perasaan seorang pembunuh.
Nothing can be more delightful than this
Tidak ada yang lebih menyenangkan dari ini
for a detective story writer.
bagi seorang penulis cerita misteri.
That's what he said.
Itu apa yang dia katakan.
So that's when I was convinced
Jadi, saat itulah aku yakin
that what Mr. Moroguchi wanted to know using Akiba
bahwa yang ingin diketahui Tn. Moroguchi dengan menggunakan Akiba
was not reality
bukanlah kebenaran trik itu
but rather, the mentality of a killer.
melainkan mentalitas seorang pembunuh.
Well, something's been bothering me for quite some time.
Jadi, aku terus memikirkannya belakangan ini.
What is it?
Ada apa?
What do you mean what is it?
Jangan bilang ada apa!
What's this thing about tightrope with me?
Apa maksudmu dengan berjalan di atas tali denganku?
Just what does that mean?
Apa maksudnya?
Well, that's... You see...
Yah, itu... Begini...
The ring!
Cincin itu!
Officer Sato, you say that you don't like jewelry
Petugas Sato, kau bilang kau tidak menyukai perhiasan,
and yet you're wearing a ring.
tapi kau memakai cincin.
Officer Takagi wants to know why.
Petugas Takagi ingin tahu alasannya.
Maybe I should've come along with Pops by train.
Mungkin sebaiknya aku ikut dengan paman naik kereta.
You mean this good luck charm to keep away evil?
Maksudmu jimat untuk mengusir kesialan?
-Good luck charm? -Good luck charm?
-Jimat keberuntungan? -Jimat keberuntungan?
That's all?
Oh, astaga.
Just what do you mean?
Apa maksudmu?
Silver and turquoise.
Perak dan pirus.
Wearing this on the left ring finger,
Memakai ini di jari manis kiri
keeps bad luck and bugs away from me,
akan menjauhkan kesialan dan serangga,
so I get to kill two birds with one stone.
jadi itu seperti membunuh dua burung dengan satu batu.
That's what Yumi told me, so I decided to get one too!
Itu yang Yumi katakan padaku, jadi aku memutuskan untuk melakukannya juga!
Because, you see, I'm cursed and hate bugs too.
Kau tahu, aku dikutuk dan aku juga membenci serangga.
Well, I don't think Yumi was really talking about bugs.
Yah, saat Yumi bicara soal serangga, maksudnya bukan serangga seperti itu.
If... if so...
Yah, kalau begitu...
Officer Sato!
Petugas Sato!
Please wear my ring on your left ring finger!
Tolong pakai cincinku di jari manis kirimu!
Okay.
Baiklah.
Oh, boy, am I in trouble?
Astaga, apa aku dalam masalah?
I'll bet I'm going to get it from everybody today.
Aku yakin akan dimarahi oleh semua orang hari ini.
I mean, after all, Officer Sato's going to be wearing my ring
Maksudku, Petugas Sato akan mengenakan cincinku
on her left ring finger.
di jari manis kirinya.
"First Investigation Division"
"Divisi Satu Penyelidikan"
I guess I'll act upright
Kurasa aku harus bersikap
and be a man today.
seperti seorang pria hari ini.
Takagi!
Takagi!
I heard about Officer Sato's ring.
Aku sudah dengar tentang cincin Petugas Sato.
Here it comes.
Ini dia.
That ring...
Cincin itu...
was a lucky charm to keep away evil, right?
adalah jimat keberuntungan untuk menjauhkan nasib buruk, kan?
Why does everybody know about it?
Kenapa semua orang tahu soal itu?
Don't worry about it.
Jangan khawatir.
No big deal!
Itu bukan masalah besar!
But to think she didn't know what it meant
Tapi, aku tidak menyangka dia tidak tahu
to wear a ring on her left ring finger...
apa arti dari mengenakan cincin di jari manisnya.
Her being naive makes her even more attractive.
Sifatnya yang naif membuatnya semakin menarik.
Come to think of it, I didn't tell her
Setelah dipikir-pikir, aku belum memberitahukan
what that ring means yet.
arti dari cincin itu.
Oh, well...
Oh, baiklah...
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan selanjutnya:
"Take-out delivery service".
"Layanan pengantar makanan".
In the next episode, a famous person will appear.
Di episode selanjutnya, orang terkenal itu muncul.
A friend of ours is a celebrity!
Seorang teman kami adalah seorang selebriti!